Сетевые функции в PHP

1. Работа с заголовками

Выведите форму со списком и значениями: «Google», «VK», «Сайт автора». Добавьте кнопку «Перейти на сайт».
В зависимости от того, что выберет пользователь, необходимо сделать редирект на https://google.ru, https://vk.com или на https://myrusakov.ru

2. Работа с cookie

Выведите форму со списком и значениями: «Красный», «Зелёный», «Синий».
При выборе соответствующего цвета в cookie пользователя должно сохраниться выбранное значение цвета.
Сразу после выбора, а также и без выбора, если есть соответствующая cookie, должен быть установлен определённый цвет фона.
Убедитесь, что фон действительно устанавливается и сохраняется.

3. Работа с сессиями

Перепишите предыдущее упражнение, но с использованием сессий.
Объясните самому себе, в чём отличия этого кода от предыдущего?

4. Авторизация пользователей

Сделайте авторизацию по той, что была сделана в уроке, но уже для двух пользователей: «Администратор» и «Модератор».
Приветствие должно быть соответствующим, то есть «Здравствуйте, Администратор» или «Здравствуйте, Модератор».
Реализуйте функцию выхода.

5. Разбор URL

Обработайте ссылку вида: http://mysite.local/?page=1&ref=partner – а именно, сохраните значение параметра ref в cookie пользователя, затем удалите вообще параметр ref и сделайте редирект по получившейся ссылке (должен быть редирект сюда: http://mysite.local/?page=1)
Убедитесь, что cookie ref действительно сохранилась, выведя её в окно браузера.
Примечание: Обязательно используйте функции для работы с URL.

6. Отправка писем

Выведите форму на сайте со следующими полями: «От кого», «Кому», «Тема», «Текст письма» и кнопкой «Отправить».
Получите все данные из формы и отправьте письмо.
Проверьте его наличие в папке \userdata\temp\email и откройте его в текстовом редакторе, чтобы убедиться, что письмо отправилось правильно.

7. Класс PHPMailer

Скачайте себе класс PHPMailer и положите его в папку lib внутри Вашего сайта.
Настройте автозагрузку классов.
Перепишите предыдущее упражнение, но отправку письма сделайте с использованием класса PHPMailer.