Примеры программирования на PHP

1. Загрузка файлов на сервер

Реализуйте загрузку на сайт аудио-файлов в папку music. В обязательном порядке, они все должны пройти проверку на безопасность.
Используя функции для работы с файлами и директориями, а также используя тег audio, выведите плееры для проигрывания всех музыкальных файлов из папки music.
Примечание: На одной странице будет и форма для загрузки новых аудио-файлов, и множество плееров для проигрывания того, что уже загружено.

2. Создание и проверка капчи

Сделайте механизм регистрации и авторизации на сайте. При регистрации обязательно должна быть правильно введена капча.
Примечание: Все данные о пользователях должны храниться в соответствующей таблице. Все пароли должны быть хэшированы через md5(). После успешной авторизации должно выводиться: «Здравствуйте, $name». В форме регистрации должны быть следующие поля: имя, логин, пароль и текстовое поле для ввода капчи. Обязательно реализуйте функцию выхода. Данные об авторизации храните в сессии.

3. Паттерн Model-View-Controller (MVC)

Установите исходники из урока к себе на сайт.
Добавьте ещё одну страницу.
* Подумайте, как лучше сделать обработку форм на страницах, и реализуйте свой механизм. Например, банальная форма с двумя текстовыми полями, после отправки которой должна выводиться сумма введённых чисел.

4. Ajax и JSON

Создайте базу данных и таблицу в ней с часовыми поясами.
Добавьте 3 записи в таблицу.
Выведите форму с выбором часового пояса и кнопкой «Получить время».
После нажатия на кнопку «Получить время» без перезагрузки страницы с использованием технологии Ajax должно быть получено текущее время выбранного часового пояса.
Примечание: Эту задачу, безусловно, можно и вовсе реализовать без Ajax (заранее выведя на странице все часовые пояса и смещения по времени в «скрытом» теге или в переменных самого скрипта на JavaScript). Однако, Ваша задача будет получить данные из формы, отправить их на сервер, на сервере получить время в заданном часовом поясе, вернуть его обратно в JavaScript, где уже вывести его на странице у пользователя.

5. Создание системы голосования

Создайте базу данных и таблицы с товарами (id, название товара, цена товара), а также таблицу с заказами (id, id заказанных товаров через запятую, сумма заказа, телефон клиента).
Добавьте в таблицу с товарами 5 различных наименований.
Выведите на странице все товары, а также кнопки под ними «Добавить в корзину».
При добавлении товара в корзину в сессии у пользователя должен сохраниться ID выбранного товара. Если товаров уже несколько, то они должны идти через запятую. Этот механизм сделайте через jQuery+Ajax. После успешного добавления товара можно вывести в JavaScript: alert(‘Товар успешно добавлен в корзину’);
При клике по кнопке «Оформить заказ» должен быть переход на страницу с формой, где пользователь видит список заказанных товаров, их цену и общую стоимость. В форме только поле «Телефон» и кнопка «Оформить заказ».
После отправки формы необходимо добавить новую запись в таблицу с заказами.
На отдельной странице выведите таблицу (через теги <table>, <tr>, <td>) со всеми заказами и их данными. Заголовки у таблицы: ID заказа, Заказанные товары, Общая стоимость, Телефон клиента.
Примечание: Обратите внимание, что при выводе заказов в таблице в столбце «Заказанные товары» должны выводиться именно названия заказанных товаров, а не просто их ID.

6. Заключение