База данных и СУБД MySQL

1. Что такое база данных, SQL и MySQL?

2. Управление базой данных через phpMyAdmin

3. Создание базы данных, таблиц и добавление записей

Создайте базу данных
Создайте таблицу с часовыми поясами со следующими полями: id, title, offset (количество секунд, на которое время отличается от Гринвича).
Добавьте 3 записи. Например: 1, Russia/Moscow, 10800.
Примечание: offset может быть как положительным, так и отрицательным.

4. Индексы

Добавьте индекс в таблице из предыдущего упражнения для offset.

5. Импорт и экспорт БД в phpMyAdmin

Импортируйте таблицы из исходников к уроку в базу данных из предыдущего урока.
Экспортируйте все таблицы в Вашей базе данных, сохранив их в SQL -файл.

6. Подключение к MySQL через PHP

Подключитесь к своей базе данных, обработав ошибку подключения, а также установив кодировку соединения utf8.
Укажите неправильные данные для подключения, чтобы проверить обработку ошибки.

7. Создание базы данных через PHP

Создайте через PHP новую базу данных.
Проверьте, что она появилась.
Удалите через PHP созданную базу данных в 1-м пункте.

8. Создание таблиц через PHP

Откройте SQL -файл из упражнения, где Вы делали экспорт своей базы данных.
Найдите SQL-запрос, где создаётся таблица с часовыми поясами.
Через PHP создайте новую базу данных и добавьте в неё таблицу с часовыми поясами, используя код, найденный во 2-м пункте.

9. Добавление записей в БД через PHP

Сделайте форму с двумя текстовыми полями: «Часовой пояс» и «Смещение».
Получите данные из формы после её отправки.
Сделайте данные безопасными, проверьте их на корректность.
Добавьте в таблицу с часовыми поясами новую запись с данными из 3-го пункта.
Используя phpMyAdmin, узнайте синтаксис изменения и удаления записей.
Создайте отдельный скрипт, где добавьте произвольную запись в таблицу с часовыми поясами.
Измените значения поля offset и title у добавленной записи. Проверьте это.
Удалите эту запись. Убедитесь, что запись действительно исчезла из таблицы.
Примечание: Мы обязательно будем рассматривать и обновление, и удаление записей. Но мне бы очень хотелось, чтобы Вы научились получать новые знания самостоятельно. Поэтому попытайтесь освоить этот материал сами.

10. Выборка записей из БД через PHP

Получите массив всех часовых поясов в таблице.
Выведите их title в форме у пользователя в виде списка.
После выбора пользователем элемента списка и отправки формы необходимо из таблицы вытащить соответствующее смещение для данного часового пояса и вывести его пользователю в формате: «Смещение от Гринвича: $offset секунд».

11. Расширение PDO

Объедините предыдущих два упражнения, реализовав: добавление часовых поясов пользователем, а также вывод данных о выбранном часовом поясе.
Примечание: Всего будет две формы на одной странице. Всё общение с базой данных делайте с использованием расширения PDO.